1.1 HTTP란?
: HyperText Transfer Protocol의 약자로, 서로 다른 시스템들 사이에서 통신을 주고 받게 해주는 application 계층의 protocol

1.2 HTTP의 특징

-Transfer layer : TCP/IP 기반으로 서버와 클라이언트 간의 요청과 응답을 전송한다.

- 비 연결성 : 클라이언트와 서버가 한번 연결을 맺은 후에 클라이언트의 요청에 대해 서버가 응답을 마치면 연결을 끊어버린다.

- 무상태성 : 서버는 클라이언트와 연결에 대한 정보를 저장하지않으므로 클라이언트를 식별하지 못한다.

1.3 HTTP 연결 과정

1. TCP연결을 열어준다.(TCP연결은 요청을 보내거나 받는데 사용). 새연결 혹은 기존 연결을 재사용할 수 있다.
2. HTTP메시지 전송한다.
3. 서버가 보낸 응답을 읽는다.
4. 연결을 닫거나 다른 요청을 위해 재사용한다.

1.4 HTTP Message :  request(요청)과 respoonse(응답)
http method, 경로, http 버전, 헤더로 구성

1.5 HTTP Method : 클라이언트가 서버에 특정 요청을 보낼때, 웹서버에게 요청하는 목적 및 그 종류를 알리는 수단
<자주 사용>
- GET: 리소스 조회
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH: 리소스 부분 변경
- DELETE: 리소스 삭제

<그 외>
- HEAD: GET과 동일하지만 메시지 부분 제외, 상태 줄과 헤더만 반환
- OPTIONS: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)
- CONNECT: 대상 리소스로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- TRACE: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

1.6 HTTP 상태 코드 : 서버측에서 클라이언트로 요청에 대한 응답을 보낼 때, 해당 요청에 관한 처리 상태를 알려주는 기능

- 1xx (Informational): 요청이 수신되어 처리중
- 2xx (Successful): 요청 정상 처리
- 3xx (Redirection): 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요
- 4xx (Client Error): 클라이언트 오류, 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
- 5xx (Server Error): 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함

<자주 사용>
- 200 : 클라이언트의 요청을 정상적으로 수행함
- 201 : 클라이언트가 어떠한 리소스 생성을 요청, 해당 리소스가 성공적으로 생성됨(POST를 통한 리소스 생성 작업 시)
- 204 : 클라이언트가 어떠한 리소스 삭제를 요청, 해당 리소스가 성공적으로 삭제됨
- 400 : 클라이언트의 요청이 부적절 할 경우 사용하는 응답 코드
- 401 : 클라이언트가 인증되지 않은 상태에서 보호된 리소스를 요청했을 때 사용하는 응답 코드
- 403 : 유저 인증상태와 관계 없이 응답하고 싶지 않은 리소스를 클라이언트가 요청했을 때 사용하는 응답 코드
- 404 : 클라이언트가 요청한 리소스에서는 사용 불가능한 Method를 이용했을 경우 사용하는 응답 코드
- 500 : 서버에 문제가 있을 경우 사용하는 응답 코드
- 502 : 게이트웨이 오류

2.1 HTTPS란?
:  HTTP 프로토콜의 최상위에 TLS 암호화를 구현한 프로토콜, 네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화를 지원한다.

* 대칭키 암호화
- 클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화를 진행
- 키가 노출되면 매우 위험하지만 연산 속도가 빠름

* 비대칭키 암호화
- 1개의 쌍으로 구성된 공개키와 개인키를 암호화/복호화 하는데 사용함
- 키가 노출되어도 비교적 안전하지만 연산 속도가 느림
- 공개키 암호화: 공개키로 암호화를 하면 개인키로만 복호화할 수 있다. -> 개인키는 나만 가지고 있으므로, 나만 볼 수 있다.
- 개인키 암호화: 개인키로 암호화하면 공개키로만 복호화할 수 있다. -> 공개키는 모두에게 공개되어 있으므로, 내가 인증한 정보임을 알려 신뢰성을 보장할 수 있다.

2.2 HTTPS 연결 과정(Hand-Shaking)

: 비대칭키를 사용하여 서버와 클라이언트 간 세션키 교환 (세션키 : 주고 받는 데이터를 암호화하기 위해 사용되는 대칭키, 데이터 간의 교환에는 빠른 연산 속도가 필요하므로 대칭키로 만들어진다.) 
이후 데이터를 교환하는 과정에서 빠른 연산 속도를 위해 대칭키 사용

1. 클라이언트(브라우저)가 서버로 최초 연결 시도
2. 서버는 공개키(인증서)를 브라우저에게 넘겨줌
3. 브라우저는 인증서의 유효성을 검사하고 세션키 발급
4. 브라우저는 세션키를 보관하며 추가로 서버의 공개키로 세션키를 암호화하여 서버로 전송함
5. 서버는 개인키로 암호화된 세션키를 복호화하여 세션키를 얻음
6. 클라이언트와 서버는 동일한 세션키를 공유하므로 데이터를 전달할 때 세션키로 암호화/복호화를 진행

2.3 HTTP와 HTTPS의 차이점
: HTTP는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면, HTTPS는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다. 
개인 정보와 같은 민감한 데이터를 주고 받아야 한다면 HTTPS를 이용해야 하지만, 노출이 되어도 괜찮은 단순한 정보 조회 등 만을 처리하고 있다면 HTTP를 이용하면 된다.

<HTTPS의 장점>
-보안 : HTTPS는 모든 데이터를 암호화된 형태로 전송하므로 제3자가 네트워크를 통해 해당 데이터를 가로챌 수 없음을 확신할 수 있다.
-권위 : 검색 엔진은 HTTP의 신뢰성이 더 낮기 때문에 보통 HTTP 웹 사이트 콘텐츠의 순위를 HTTPS 웹 페이지보다 낮게 지정한다. 
-성능 : HTTPS 웹 애플리케이션은 HTTP 애플리케이션보다 로드 속도가 더 빠르다. 마찬가지로, HTTPS는 참조 링크도 더 잘 추적한다. 

<HTTPS의 단점>
HTTPS를 이용하면 암호화, 복호화의 과정이 필요하기 때문에 HTTP보다 속도가 느리다. 또한 HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하기 위한 추가 비용이 발생할 수 있다. 

3. 아래 API에 대한 RESTful한 URI 설계

- 이벤트 목록 조회 
GET /events/lists
- 이벤트 조회
GET /events
- 이벤트 등록
POST /events
- 이벤트 수정
PUT /events
- 이벤트 삭제
DELETE /events
- 이벤트 상태 변경
PATCH /events
- 특정 이벤트의 주문 목록 조회
GET /events/orderlists/{id}
- 멤버 목록 조회
GET /members/lists
- 특정 멤버 권한 변경
PATCH /members/permissions/{id}
- 특정 멤버 정보 조회
GET /members/{id}
- 특정 멤버 정보 변경
PATCH /members/{id}
- 멤버 등록
POST /members